उपशीर्षक dramacool.asia अनुवादक [Admin.@YNG] द्वारा प्रदान किया गया
♪वहाँ से गुज़रना जहाँ पत्ते गिरते हैं
और फूल मुरझाते हैं♪
♪ टूटते तारों और उत्तरी रोशनी का अनुभव
♪
♪इस पल, मैं हवा उधार लेता हूँ♪
♪दूर समुद्रों के लिए रवाना होना♪
♪अफवाहें मेरे कानों के पास घूम रही हैं♪
♪कुछ लोग हँसते हैं और कहते हैं कि मेरे सपने जंगली हैं♪
♪फिर भी मैं अपनी मूल आकांक्षा नहीं बदलूंगा ♪
♪भले ही इसका मतलब दीवार से टकराना हो♪
♪मुझे पता है कि बड़े होने का रास्ता दर्द लेकर आता है♪
♪फिर भी, मैं
उस सपने को मजबूती से थामे हुए हूँ जिसे मैं संजोता हूँ♪
♪मैंने कभी झुकने के बारे में नहीं सोचा♪
♪युवाओं का मतलब
दुनिया के खिलाफ खड़ा होना है♪
♪मैं हमेशा से चाहता रहा हूँ♪
♪सबसे ऊंचे शिखर पर खड़ा होना♪
♪मैंने हमेशा चाहा है♪
♪एक चौड़ी और गहरी नदी पार करने के लिए♪
♪अंधेरे में,
ऊपर देखो तो आसमान साफ़ हो जाएगा♪
♪अडिग♪
♪अपने कोकून से पुनर्जन्म लेने वाली तितली को
उड़ना ही होगा♪
♪जैसे बांस फूटता है,
मैं कठिनाइयों के बीच सपनों का पीछा करता हूँ♪
♪मेरे पास लौट आओ, मेरे सपने♪
♪अडिग♪
♪मेरा शुद्ध हृदय वैसा ही रहता है♪
♪तुम्हें हवा का सामना करना होगा♪
♪और जहाँ आपका दिल ले जाए, वहाँ जाएँ♪
♪ अपनी चांदनी को गले लगाओ ♪
♪अंधेरे में♪
=हैहुन की यात्रा, सीज़न 1=
=एपिसोड 24=
( आठवें महीने के 14वें दिन , 74 ई.पू.)
(युआनपिंग वर्ष 1, 6वें महीने का 28वां दिन
)
(लियू हे के सिंहासन पर बैठने के बाद से 27वां दिन
(महारानी डोवगर द्वारा बुलाया गया)
(लियू हे जानता था कि उसका भाग्य
अब और नहीं बदला जा सकता,)
(लेकिन वह कुछ नहीं कर सका।)
(जैसे ही वह हॉल में दाखिल हुआ)
(उसने महारानी डोवगर को
बख्तरबंद पर्दों के नीचे बैठे देखा,)
(और सभी अधिकारी
वहां काफी देर से इंतजार कर रहे थे।)
(ऐसा लगा जैसे कोई निर्णय
युगों से प्रतीक्षारत था।)
महाराज!
सभी अधिकारी हॉल में एकत्र हो गए हैं।
भगवान हुओ.
क्या आप मुझे पदच्युत करना चाहते हैं?
- मैं...
- महान जनरल के रूप में,
आपने
आम लोगों का कत्लेआम करने के लिए सेनाएं जुटाई हैं।
ऐसे अपराध का न्याय कैसे किया जाना चाहिए?
महाराज,
आपको ऐसे झूठे आरोप नहीं लगाने चाहिए।
झूठे आरोप?
अभी, क्या आपके सैनिक
वुचेंग गांव के बाहर?
वुचेंग गांव
संदिग्ध भटकते नायकों से भरा है,
विद्रोह की साजिश रच रहे हैं।
मैंने उन्हें दबाने के लिए सैनिक भेजे
हान की शांति के लिए.
मैंने उन नायकों को बुलाया
वुचेंग गांव में.
अब अपने सैनिक वापस बुला लो।
जब से तुम सिंहासन पर बैठे हो,
तुमने
परोपकार और पितृभक्ति त्याग दी है।
आपके निरंतर लापरवाह कृत्य
पहले ही इस क्षेत्र को खतरे में डाल दिया है।
और अब,
आप मुझसे उन गद्दारों को छोड़ देने के लिए कह रहे हैं।
यह बिल्कुल बेतुका है.
वे इस राज्य को अपने हृदय के करीब रखते हैं,
न्यायालय की सेवा करने की इच्छा रखने वाले।
फिर भी आप, महान जनरल के रूप में,
उन्हें हर मोड़ पर रोकें.
ऐसा इसलिए होगा क्योंकि आप दोषी महसूस करते हैं।
शहर सैनिकों से भरा हुआ है।
आप अज्ञात मूल के लोगों को नौकरी पर क्यों रखेंगे ?
शहर में सैनिक किसकी आज्ञा मानते हैं?
में या आप?
सैनिक स्वाभाविक रूप से आपको जवाब देते हैं।
अच्छा।
फिर, मैं उन्हें वापस जाने का आदेश देता हूं।
महामहिम,
यदि आप
इन विश्वासघाती लोगों पर इतनी आसानी से भरोसा करते हैं,
क्या आप इसके परिणाम जानते हैं?
मैं अपनी जान जोखिम में डालकर आपसे यह आग्रह कर रहा हूं कि आप
अपनी गलतियां न दोहराएं।
जैसी कि मैंने उम्मीद की थी,
सैनिकों
फिर भी
केवल आपकी आज्ञा का पालन करें।
आपने मेरे पास कोई विकल्प नहीं छोड़ा।
महाराज!
कृपया ऐसा न करें.
- महाराज!
- मत करो!
सेना वापस बुलाओ.
महाराज!
आप चाहते हैं कि मैं सिंहासन त्याग दूँ।
अचे से।
मैं तुम्हें यह प्रदान करूंगा.
सिंहासन कोई ऐसी चीज़ नहीं है
इसे एक खेल के रूप में माना जाना चाहिए।
क्या यह वही नहीं है
जो आप वफादारों की इच्छा थी?
अच्छा।
मैं पद छोड़ सकता हूं.
लेकिन मेरी दो शर्तें हैं.
पहला,
वुचेंग गांव से अपनी सेना
तुरंत वापस बुला लो।
दूसरा,
महल में चांगयी के लोग
उन्हें ज़रा भी नुकसान नहीं पहुंचना चाहिए।
महाराज, कृपया अपना आचरण ठीक रखें।
गलतियाँ करना बंद करो.
अगर आज यहाँ मेरे खून के धब्बे लगे,
आने वाली पीढ़ियाँ इसके बारे में क्या कहेंगी?
महान जनरल, हुओ गुआंग,
लियू हे को पद छोड़ने के लिए मजबूर करने में विफल
और लालच और महत्वाकांक्षा ने उसे अंधा कर दिया था,
लियू हे को मौत के घाट उतारना
वहीं हॉल में.
क्या आप ज्ञात नहीं हैं?
हान को सबसे ऊपर रखने के लिए?
यदि इतिहास की पुस्तकें
इस घटना को रिकॉर्ड करना था,
वे क्या कहेंगे?
महाराज!
सेना वापस बुलाओ.
ठीक है।
गार्ड.
पीछे हटने का आदेश पारित करें।
- महान जनरल, बुरी खबर।
- बोलो।
वुचेंग गांव में अचानक लड़ाई छिड़ गई ।
आग की लपटें आसमान में ऊंची उठ रही थीं।
अब यह झुलसी हुई धरती के अलावा कुछ नहीं है।
क्या?
गांव में कोई भी जीवित नहीं बचा।
महाराज!
मुझे विश्वास है...
हुओ गुआंग.
तुमने निर्दोषों का कत्लेआम किया।
मैं तुम्हें मौत की सजा सुनाता हूं.
अब आप सम्राट नहीं रहे।
आपने वह अधिकार खो दिया है.
महाराज!
मुझे विश्वास है
लियू हे
स्वर्ग का आदेश सहन नहीं कर सकता।
वह सेवा नहीं कर सकता
पूर्वजों
या आम लोगों के साथ दयालुता से पेश आएं।
यह सही है
उसे पदच्युत करने के लिए।
प्रधानमंत्री के रूप में, मैं
एक स्मारक प्रस्तुत करना चाहता हूं।
जब से महामहिम सिंहासन पर बैठे हैं,
सुबह के समय,
उन्होंने शाकाहारी भोजन करने से इनकार कर दिया
और शराब और मौज-मस्ती में लिप्त हो गए,
जिससे सभी रीति-रिवाज त्याग दिए गए।
27वें दिन तक,
कार्यालयों का अधिग्रहण कर लिया गया है
टोकन के साथ 1,127 आइटम के लिए।
चांगआन के रास्ते में,
उसने एक बार आम महिलाओं को पकड़ लिया।
(वे सभी मर चुके हैं।)
हमने बार-बार उससे विरोध किया,
लेकिन उसने अनसुना कर दिया,
अनियंत्रित अहंकार के साथ कार्य करना,
और दिन-प्रतिदिन बदतर होती जा रही है।
वह अनैतिक आचरण में लिप्त रहता है।
(वे सभी मर चुके हैं।)
उसका आत्म-अनुशासन ध्वस्त हो गया है।
मुझे डर है कि यह राज्य
जल्द ही अराजकता में डूब जाएगा।
इसलिए, आज मैं बोलने के लिए अपनी जान जोखिम में डाल रहा हूं।
महाराज, कृपया निर्णय लें।
महाराज!
मैं इस याचिका का समर्थन करता हूं।
अनुमत।
ऐसा कहा जाता है कि सम्राट ने
अपने सात वफादार सलाहकारों के साथ...
यद्यपि अयोग्य,
राज्य नहीं खोएंगे.
अब एक भी योग्य मंत्री नहीं बचा है।
सभी चंचल हैं और हवा के पीछे चलते हैं।
चांगयी के अधिकारी
बिना योग्यता के सेवा की है
और राज्य को झूठी सेवा दी।
जनरल हान.
हाँ।
उन सभी को एक साथ गिरफ्तार कर जेल में डाल दो।
आज ही उन पर अमल करें।
उन सभी को घेर लो.
सब जब्त करो
शेष देशद्रोही.
महामहिम ने त्यागपत्र दे दिया है,
फिर भी राज्य शासक से अधिक महत्वपूर्ण है।
इसलिए,
मैं तो महामहिम को त्यागना पसंद करूंगा
राज्य को धोखा देने से बेहतर है.
मैं अब तुम्हारे साथ नहीं रह सकता.
महामहिम,
कृपया ध्यान रखें।
(27वें दिन)
(74 ईसा पूर्व में लियू हे के शासनकाल के)
(उन्हें
महान जनरल हुओ गुआंग ने पदच्युत कर दिया था।)
(जब हुओ गुआंग ने
डर से कांपते हुए लियू हे को देखा)
(और उसकी चिंतित पीठ देखी,)
(उसे अचानक दया का एहसास हुआ।)
(वह समझ)
(लियू हे में राज्य का भार सहन करने की क्षमता का अभाव था ,)
(फिर भी वह
बहुत बड़ा विश्वासघाती व्यक्ति नहीं था।)
(जब तक लियू हे जीवित रहे,)
(हुओ गुआंग
सम्राट वू की अंतिम इच्छा का उत्तर दे सकता था)
(और
एक वफादार मंत्री के रूप में अपना नाम सुरक्षित रखें।)
असमंजस
अराजकता की ओर ले जाता है.
वुचेंग गांव की ओर चलें।
हया!
जल्दी करो, भागो!
आपको हुओ गुआंग ने भेजा है, है ना?
उसने मुझे सिर्फ इसलिए पद से हटा दिया ताकि
मुझे मारना आसान हो जाए, है ना?
चलो भी!
मैंने कभी डर नहीं जाना.
हया!
(अगर मैंने लियू हे को इतिहास में लिखे अंत के बारे में नहीं बताया होता ,)
(हो सकता है कि उन्होंने जल्दबाजी में कोई कदम न उठाया हो)
(और इतिहास शायद
एक अलग मोड़ ले लेता।)
(मैंने सोचा था कि
मैं भाग्य का रुख बदल सकता हूँ,)
(लेकिन मैंने अंत को
और अधिक दुखद बना दिया।)
लियू हे,
मैं तुम्हें बचाऊंगा
एक बार फिर.
(सीज़न 1 का अंत)
♪तूफ़ान देखो;
रात की बारिश सुनो♪
♪भोर के उजाले तक♪
♪एक सत्य जो बोला नहीं जा सकता♪
♪सही और गलत मायने रखता है♪
♪फिर भी मैं सही चुनाव नहीं कर पा रहा हूँ♪
♪खेल में हारा हुआ खिलाड़ी♪
♪भाग्य के एक मोड़ से एक कदम उठाया♪
♪वापस जाने का रास्ता खो गया है,
लौटने के लिए कहीं जगह नहीं बची है♪
♪अंतहीन चक्र उधार लें♪
♪सबसे उत्तम परिणाम के लिए संघर्ष करना♪
♪धागों का पता कैसे लगाएं
और कारण और प्रभाव का अनुसरण कैसे करें♪
♪त्रुटि रहित रणनीति की तलाश♪
♪ इस भाग्यवान किन्तु अप्रत्याशित ताले से कैसे मुक्त हों ♪
♪ऐसे जियो कि दुनिया हिल जाए♪
♪इस यात्रा के साथ,
मुझे और भी अधिक उग्रता प्राप्त हुई है♪
♪मैंने
अनगिनत बार कार्य करने से पहले योजना बनाई है♪
♪घातक ख़तरा मज़ाक में बदल गया♪
♪इस सड़क से गुजरते हुए,
मैं अंतहीन उत्थान और पतन देखता हूँ♪
♪अध्यायों में
क्षय और प्रस्फुटन के युग निहित हैं♪
♪आइये फिर मिलते हैं♪
♪एक जल्दी वाला रास्ता, और एक आराम वाला♪